### Задание выполнил Филимонов Александр, 104 группа ВМК

## Запуск
При наличии сборщика cargo, достаточно, находясь в корневой папке проекта, написать команду `cargo b -r`, которая производит
релизную сборку проекта и сохраняет исполняемый файл в `/target/release/`. `cargo r -r` собирает и запускает проект.
Программа в ходе работы выводит в stdout информацию о замерах времени и сохраняет три файла:
- `cpu_img_single_threaded.png` - изображение, отрендеренное на одном потоке CPU
- `cpu_img_multi_threaded.png` - изображение, отрендеренное на нескольких потоках CPU
- `gpu_image.png` - изображение, отрендеренное на GPU

## Аргументы командной строки
Я добавил несколько опциональных аргументов командой строки:

1. cam - задает позицию камеры, передается в командной строку в кавычках в виде "x, y, z". Все координаты задаются числами в с плавающей точкой. Значение по умолчанию "0.0, 1.5, 10.0"
2. view - задает точку, в которую направлена камера, передается в командной строку в кавычках в виде "x, y, z". Все координаты задаются числами в с плавающей точкой. Значение по умолчанию "0.0, 0.0, 0.0"
3. width - задает ширину выводимого изображения в пикселях. Значение по умолчанию 1980
4. height - задает высоту выводимого изображения в пикселях. Значение по умолчанию 1080
5. fov - задает вертикальный угол обзора к градусах, задается числом с плавающей точкой. Значение по умолчанию 45.0

Пример запуска проекта с передачей аргументов командной строки: 
`$ cargo r -r -- --cam "4.0, 4.0, 12.0" --view "2.0, 1.0, 0.0" --width 3840 --height 2160 --fov 60.0`

## Библиотеки и API

Для написания проекта я использовал язык программирования Rust и язык шейдеров GLSL. Основой проекта является крейт под названием vulkano, дающий доступ к обертке над Vulkan API, позволяющей, не теряя низкоуровневых возможностей вулкана, писать код в более идиоматичном для раста стиле.

Полный список всех зависимостей:
1. vulkano - ядро проекта
2. vulkano-shaders - предоставляет макрос для компиляции шейдеров с целью дальнейшего их использования в vulkano
3. arguments - парсер аргументов командой строки
4. bytemuck - предоставляет побайтовое представление структур
5. glam - библиотека, предоставляющая такие типы, как Mat4 и Vec3
6. image - используется для создания png файлов из буффера байтов
7. rayon - многопоточность

## Реализация
- Сцена состоит из губки Менгера, сферы и поверхности
- Освещение проводится по Фонгу
- Реализованы жесткие тени
- Настриваемые позиция камеры, направление взгляда, и fovy
- Каждая фигура имеет свой цвет

## Технические характеристики устройства и результаты замеров времени
Разработка и замеры времени проводились на ноутбуке GIGABYTE G5 MF

# Спецификация
1. Процессор: Intel Core i5 12500H
2. Видеокарта: Nvidia Geforce RTX 4050

# Замеры времени с настройками по умолчанию
1. Один поток на CPU: 19.83 секунд
2. Несколько потоков на CPU: 2.47 секунд
3. GPU без учета копирования между процессором и видеокартой: 15.17 миллисекунд
4. GPU с учетом копирования между процессором и видеокартой: 15.83 миллисекунд
5. Время копирования между процессором и видеокартой: 662.14 микросекунд
